---
bookSlug: "syosetu-n3310hy-zh-hans"
chapterNumber: 15
slug: "episode-15"
title: "第15集 向星辰许愿"
sourcePath: "https://novel18.syosetu.com/n3310hy/15/"
unitType: "chapter"
---

――――四年前八月某日―――

「――哇啊～！好厉害，好漂亮…！」

我躺在帐篷里，眺望着满天的星空。

帐篷的天盖是镂空的网格，透过缝隙望向漆黑一层的夜空，能看到无数星辰闪烁着光芒。

「树叶摇曳沙啦啦……在叶梢摇晃呀……星星闪闪……金币像金沙……」

我被这美丽的星空感动，不由自主地哼起了歌。

「遥斗，那是七夕的歌吧？八月都已经过半了，不应该唱那首歌了才对……」

躺在我身旁的悠斗叔叔像是要叹气一样说道。

「诶——。但是，像这首歌里一样，星星真的好漂亮啊！星星像金子或银子，像宝石一样，闪闪发光……啊——。真的好美……！我这辈子还是第一次看到这么漂亮的星空呢！」

「城市的灯光和霓虹太亮了，所以几乎看不到星星啊。」

「悠斗叔叔，谢谢你带我来露营！叔叔要是不带我来，我就看不到这么漂亮的星星了！」

「让10岁的孩子一个人丢在家里，好几天不管怎么行呢。」

是啊……

悠斗叔叔代替临时外出的妈妈，成为了我的监护人。

在外婆去世后，为了鼓励一直情绪低落的妈妈，妈妈在夜总会（夜场工作）的朋友们（陪酒女）邀请妈妈去夏威夷的度假酒店进行了一趟为期三晚四天的安慰之旅。

虽然我也被邀请了，但我觉得如果带着我这个孩子，妈妈就没办法尽情放松……所以我礼貌地婉拒了。

在妈妈旅行期间，我原本计划住在玩得好的朋友家，但那个朋友家里发生了不幸，办葬礼什么的，根本无法让我寄宿在那里了……

当朋友家里来电话的时候，妈妈已经坐飞机飞往夏威夷了……

想着把妈妈叫回来也扫兴，我就把这件事瞒着妈妈，决定自己一个人在家留守。

妈妈启程去夏威夷的第二天，悠斗叔叔来到了我家。

悠斗叔叔一直很担心在外婆葬礼上身体不适的妈妈，所以利用暑假来看望了一下她的情况。

所以，知道我一个人在家的时候，悠斗叔叔就邀请我去露营了！

「要是悠斗叔叔没来，我孤零零地在家，都要寂寞死掉了——」

「真夸张啊。说因为寂寞就要死掉的，你是兔子吗？明明讨厌胡萝卜。」

「悠斗叔叔也讨厌胡萝卜吧？叔叔做的咖喱里明明没放胡萝卜嘛♪」

午饭时悠斗叔叔做的鸡肉咖喱里连一根胡萝卜都没有，辣度也恰到好处，完全符合我的口味♡

「确实不太喜欢，但不像小孩子那样讨厌到不能吃的程度啊！」

「啊哈哈。别那么认真嘛。我和叔叔，食物的口味很像吧？中午也在高速公路服务区吃了热腾腾的乌冬面呢。」

「我是你妈妈的弟弟啊。血脉相近，口味很像有什么好奇怪的？」

「是嘛……呵呵。我们，刚才在温泉也被误认为是父子了吧？」

在刚进的这个营地附近的澡堂泡完澡后，正和叔叔坐在长椅上喝着瓶装牛奶的时候，被一位客面的老爷爷误认为是父子了！

不仅仅是在澡堂，在高速公路服务区也是，在营地也是，我和悠斗叔叔被很多人搭话，被叫作「和爸爸一起来露营吗？」或者「真是相处得融洽的一对父子呢～」等等！

「那是自然，只要是成年男人和小孩一起出现，谁都会以为是父子关系吧。」

我感到非常开心，不仅因为我和悠斗叔叔的食物口味一样，还因为被误认为是父子！

作为实习医生头脑聪明，平时总是冷静沉稳，个子高很帅气的悠斗叔叔，是我憧憬的存在。

在外婆的葬礼上初次见到的悠斗叔叔，是个话很少、面无表情、看起来很可怕的人……但他却小心翼翼地照顾起了突发贫血倒下的妈妈，还用温柔的话语劝慰了被亲戚说了坏话而心情低落的我——我对这位笨拙却温柔又帅气的悠斗叔叔彻底着迷了。

「不过说起来，悠斗叔叔还挺活跃的呢！爱好是登山和露营，我完全没想到耶。叔叔给人的感觉，应该是一个躲在有空调的凉爽房间里，被昂贵的老式家具包围，一边听莫扎特一边优雅地喝茶的超级宅男、理智系的帅气大叔吧！」

「我还被当成那样软弱的男人了……」

「我可没觉得你软弱耶！毕竟，悠斗叔叔的语气很男人，说话直爽，但举止和态度非常周到，怎么说呢，很有气质，看起来家教非常好……」

　实际上，妈妈的娘家就是一栋非常气派的大宅子啊……

　果然，妈妈和悠斗叔叔都是超级名门出身吗！？

「遥斗，差不多该去睡觉了吧？小孩子就是该睡觉的时间。」

「诶——诶——！？还能再聊一会嘛～。」

　还想多了解一下悠斗叔叔呢～！！

「我该睡了。聊天的事情明天再说吧。」

　悠斗叔叔正要背过身摆好睡觉的姿势！

「叔叔，等一下！就允许我问最后一个问题？」

　我真的很想知道悠斗叔叔的事情。

「什么事？」

「叔叔……知道我爸爸是谁吗？」

「……呵，知道的……」

　悠斗叔叔背对着我说道。

「真的吗！？我爸爸到底是谁！？是个怎样的人啊！？爸爸的事情，我问妈妈也从来不告诉我……」

　曾经有一回，我问过妈妈关于我爸爸的事情，结果妈妈用非常严厉的口气吼道『父亲的事情绝对不要再问了！！』……　

　从那以后，问爸爸的事情就成了禁忌。　

「抱歉啊，遥斗……。如果姐姐不想让遥斗知道，我也没办法告诉你……」

「这样啊……。本来以为悠斗叔叔会告诉我的呢……」

「遥斗。真的对不起……」

　悠斗叔叔背对着我，一脸歉意地说道。

「悠斗叔叔？不用道歉啦～。是我不好，问了奇怪的事情……」「我要关灯了……」

　悠斗叔叔伸手按下了身边小型手电筒的开关。

「啊！等一下，叔叔。还没到关灯的时候呢！」

　我坐起身，把手伸进背包里，寻找那只熊公仔波坦。

　

　每天晚上，我都是把波坦抱在怀里才入睡的。

「啊……？不见了！？」

　哪怕把背包里的行李翻得乱七八糟，也找不到波坦！

「——怎么了？」

　悠斗叔叔一边看着我说。

　我鼓起勇气把背包倒过来，把里面的东西全都倒了出来。

「果然不见了！叔叔，怎么办～！！波坦，好像被我落在家里了啊啊啊啊！！」

「波坦……？」

「波坦是奶奶给我做的熊公仔！我必须要抱着软软糯糯的波坦才能入睡呀～。」

「只要是软乎乎的东西就行吗？」

　悠斗叔叔坐起身，卷起一条毛巾系上绳子，做了一个小枕头像递给我一样递了过去。

「遥斗，怎么样？」

　我试着抱了抱叔叔做的小枕头。

「不行……。这条毛巾摸起来干干的糙糙的，一点也不像波坦那样软乎乎的……这样子我睡不着……！波坦是奶奶为了让我能一个人睡而做的……在奶奶做波坦之前，我不和妈妈睡就睡不着……。」

　如果不是在妈妈柔软温暖的怀抱里，我就无法安心入睡……

「遥斗，到我这边来。」

「诶？」

　悠斗叔叔躺在一旁朝我招手。

「我来当那个波坦的替代品。」

「悠斗叔叔，可以吗？」

「好啊，过来吧。」

　我把身子缩进了悠斗叔叔的怀里。

　悠斗叔叔的身体比起妈妈来，更加高大、强壮，也很硬实……但是……

　悠斗叔叔的胸怀和妈妈一样温暖舒适，于是我彻底地安心了……

「叔叔……好暖和……」

「遥斗，看起来要睡着了吗？」

「嗯……。叔叔……晚安……」

「晚安，遥斗。」

　

　我还被悠斗叔叔搂在怀里就立刻陷入了深沉的睡眠……

☆☆☆

「——呵。这样的话，根本分不清谁才是抱枕了……」

　我凝视着怀中平稳地发出安详呼吸声熟睡着的遥斗那张可爱的睡颜，不禁喃喃自语。

原来孩子的身体是这么娇小柔软的……。

“啊……！流星……。”

透过那透明的天花板，一道细小的光在夜空中划过。

流星并未止步于那一道，无数道星光接连不断地在漆黑的夜空中划过、消失。

从时间上来看，是英仙座流星群吗？

“——遥斗，有流星……”

　

我想叫声遥斗让他看看这美丽的流星群，但看着遥斗那幸福无比、似是睡得很舒服的模样，我便没有出声。

我注视着接二连三划过、随即消逝的流星，在心中默默祈愿。

——但愿这睡在我怀中，我那深爱的孩子，能永远幸福……。
